# WoTClans: הסוף

כפי שהודעתי על ידי בנובמבר 2023, **הפרויקט הזה סגור**.

אני מודה לכל אחד ואחת מכם על תמיכתכם ועל הפיכת האתר הזה להצלחה.

אני גם רוצה להודות ל-Wargaming, שתמיד עזרה לי, אפשרה לי להשתמש באמנות שלהם באתר שלי, לצוות המסור ליצור תרגומים לשפות אחרות ואפילו נתן לי טנקים כמתנה.

הסברתי את הסיבות בעבר, אבל לא מזיק לחזור עליהן:

* הסיבה העיקרית היא שהחיים (שלי) השתנו מאוד מאז שיצרתי את האתר ב-2016-02. בזמנו, העבודה שלי, וחיי המשפחה, העניקו לי הרבה זמן פנוי, זמן שביליתי במשחקי WoT, ולאחר מכן השקעתי באתר כדי להציג טכניקות תכנות שהיו חדשות לי (בעבודתי אני מתכנת backend). אבל גם החיים המקצועיים וגם האישיים שלי השתנו מאוד מאז 2019, ויש לי מעט זמן לשחק משחקים או לתכנת באתר הזה.
* בנוסף לכך הראייה שלי החמירה מאוד וגם אחרי 2 ניתוחים לא נוח לשחק בטלוויזיה בישיבה על הספה בגלל המרחקים שבהם אני יכול להתמקד (אני רואה טוב רק מקרוב מאוד למעלה, או ממרחק, בין 0.5 מ' ל-5 מ' ראייה מטושטשת). כן, אני יכול להרכיב משקפיים, אבל זה לא אותו דבר עבור מישהו שהיה לו ראייה של 20/20... בקושי שיחקתי ב-WoT מאז 2019, או כל משחק אחר.
* במהלך תקופה זו כל האתר (והבוט ומאגר המידע שלו) התיישנ

ו מבחינה טכנולוגית ופונקציונלית. אני עדיין לא יכול לסבול קרבות *מלחמה קרה*, ולכלול אותם מחדש, אם כי לא קשה מבחינה טכנית, ייקח הרבה זמן.
* אני מודאג מסיכונים משפטיים. כן, סיכונים משפטיים באתר סטטיסטיקות משחק! זה נובע מהיישום האחרון של חוק הגנת המידע הברזילאי (General Data Protection Law), הדורש הסכמה מפורשת מכל שחקן לפני שניתן יהיה לעבד את הנתונים האישיים שלו. החוק הוא דרקוני, עם קנסות כבדים, ושפה עמומה על מה שניתן להגדיר כ"מידע אישי". כמה עורכי דין שהתייעצתי איתם אומרים ש *תגיות המשחק* הם אישיים, אחרים לא. ואני לא רוצה ששופט יחליט. גם אם זה לא נתונים אישיים, אני לא רוצה להוציא כסף על עורכי דין.

קוד האתר הוא *קוד פתוח*, הוא נמצא ב-GitHub. אם מישהו רוצה לשאת את הדגל, אני מזהיר אותך שהוא כבד: טכנולוגיה מיושנת לחלוטין (.Net 4.8, ASP.Net MVC) ומסד נתונים SQL Server מאסיבי ומלא בהליכים מסובכים. **לא ממליץ**. אתה יכול ליצור אתר טוב יותר בפחות מאמץ ממה שנדרש כדי לעדכן ולתחזק אותו. בסניף [JustBeforeTheEnd](https://github.com/negri/wotclans/tree/JustBeforeTheEnd) יש את הקוד הפונקציונלי העדכני ביותר עבור האתר, הבוט וכל השאר, אם אתה רוצה לראות איך אני עושה את החישובים בדיוק. עקב חששות לגבי LGPD, אני לא אספק את מסד הנתונים שהשתמשתי בו, אני מצטער.

בכל מקרה, שוב, תודה

 לכולכם: קהילת ה-WoT היא פנטסטית, ורכשתי חברים שנמשכים עד היום, ויימשכו לאורך זמן.

זה כמו ספר טוב שנגמר: אתה שמח שחיית את הסיפור, אבל הוא מסתיים בסופו של דבר.

חיבוק אחים,

***JP Negri***

