# WoTClans: Кінець

Як я анонсував у листопаді 2023 року, **цей проект завершено**.

Дякую кожному з вас за підтримку та за те, що ви зробили цей сайт успішним.

Також дякую Wargaming, які завжди мене підтримували, дозволили використовувати їхні мистецькі твори на моєму сайті, виділили персонал для створення перекладів на інші мови та навіть подарували мені танки.

Я вже раніше пояснив причини, але повторення не зашкодить:

* Основною причиною є те, що життя (моє) значно змінилося з моменту створення сайту у лютому 2016 року. В той час моя робота та сімейне життя залишали мені багато вільного часу, який я проводив, граючи в WoT, а потім інвестуючи в сайт для впровадження програмувальних технік, які були для мене новими (у моїй роботі я backend-програміст). Але як професійне, так і особисте життя змінилися з 2019 року, і у мене мало часу грати чи програмувати для цього сайту.
* Крім того, мій зір значно погіршився, і навіть після 2 операцій грати на телевізорі, сидячи на дивані, незручно через відстані, на які я можу фокусуватися (я бачу добре тільки з дуже близької відстані або здалеку, між 0.5м та 5м зір розмитий). Так, я можу носити окуляри, але це не те саме для когось, у кого був зір 20/20... Я майже не грав у WoT з 2019 року чи в інші ігри.
* За цей час сайт (та бот, і його база даних) стали застарілими з технологічної та функціональної точки зору. Я досі не можу переносити битви *Холодної Війни*, і рефакторинг для їх включення, хоча технічно і не складно, вимагав би чимало часу.
* Я стурбований юридичними ризиками. Так, юридичними ризиками на сайті статистики ігор! Це через недавнє впровадження LGPD (Загального закону про захист даних) Бразилії, який вимагає вираженої згоди кожного гравця, перш ніж його особисті дані можуть бути оброблені. Закон драконівський, з великими штрафами, і нечіткою м

овою про те, що може бути визначено як "особиста інформація". Деякі юристи, до яких я звертався, кажуть, що *Game Tags* є особистими, інші - ні. І я не хочу, щоб суддя вирішував. Навіть якщо це не особисті дані, я не хочу витрачати на адвокатів.

Код сайту є *відкритим джерелом* і знаходиться на GitHub. Якщо хтось хоче підняти прапор, будьте попереджені, що це важко: технологія повністю застаріла (.Net 4.8, ASP.Net MVC) і величезна база даних Sql Server, повна складних процедур. **Я не рекомендую**. Кращий сайт можна створити з меншими зусиллями, ніж потрібно для оновлення та підтримки цього. Гілка [JustBeforeTheEnd](https://github.com/negri/wotclans/tree/JustBeforeTheEnd) містить останній функціональний код сайту, бота та все інше, якщо ви хочете дізнатися, як саме я роблю розрахунки. Через занепокоєння щодо LGPD я не надам базу даних, яку використовував, на жаль.

Нарешті, ще раз, дякую всім вам: спільнота WoT чудова, і я знайшов друзів, які тривають до цього дня і будуть тривати довго.

Це як з доброю книгою, яка закінчується: ви раді, що прожили історію, але вона врешті-решт закінчується.

Щирий обійм,

***JP Negri***